Agora que você sabe o que
são recursos no Android,
e que você pode colocá-los
em diferentes pastas,
vamos falar sobre como você pode
acessar os recursos que você salvou
nestas pastas.
Quando seu aplicativo for compilado,
há um recurso no Android chamado AAPT,
que vai gerar o R class.
Ele nada mais é que um arquivo R.Java
e eu vou mostrar um exemplo a seguir.
Ele contém os IDs de recurso para todos
os recursos salvos no seu diretório Res.
Logo, para cada recurso que você adicionou
há um ID relacionado.
O ID é um formato que é baseado
no tipo de recurso.
Então, para cada recurso Java que seja
gráfico, ele seguirá o formato R.drawable.
Para cada string que seja de recursos,
ele vai seguir um formato R.string.
seguido do nome do recurso
que, nesse caso, é hello.
Repare que há duas maneiras
de acessar um recurso.
No código Java, ele segue o formato:
R.tipo de recurso.nome do recurso
no XML porém ele segue a forma @,
então ficaria: @tipo de recurso (string)/
nome do recurso (hello).
Aqui mais exemplos de tipos
diferentes de recursos e como acessá-los.
Esses são apenas alguns tipos
de recursos comuns,
mas existem muitos outros.
Lembre-se que no código Java sempre
começamos com um R maiúsculo, um ponto,
seguido do tipo de recurso,
outro ponto e então o nome do recurso,
esse nome é de sua escolha.
Em XML teremos @, seguido do tipo
de recurso, uma barra
e então o nome do recurso.
Vamos tirar um momento para achar
todos os ID de recursos em
nosso arquivo Java de atividade principal.
Eu vou abrir o comando find
no Android Studio.
Eu vou usar Cmd+F, ou você pode
usar Crtl+F se for no windows.
Aparece um campo de busca aqui.
Vou buscar por R.
E então clicar em Match Case para que
ele busque apenas os casos com R.
A primeira referência que ele encontrou
foi R.layout.activity_main
Isso é interessante porque nós estamos
nos referindo ao arquivo de layout
da atividade principal.
Essa é na verdade, como a atividade
principal carrega esse arquivo XML.
Isso não é legal?
Vejamos a próxima referência.
Ok. No método displayQuantity,
nós temos uma referência para
R.id.quantity_text_view
Então é referente a um View ID.
Especificamente, o TextView
que mostra a quantidade.
Felizmente, algumas peças do
quebra-cabeças começam a se encaixar.
Ao referir essa visualização
no código Java,
podemos atualizá-la enquanto o aplicativo
está rodando para
mostrar o numberOfCoffees.
Vamos para o próximo evento.
Ok, no método displayMessage,
vemos uma referência para
R.id.order_summary_text_view
Aqui parece que estamos tentando
nos referir a esse TextView que mostra
o resumo da conta, para que possamos
atualizar com esta mensagem.